Olá, neste vídeo, vou apresentar uma coisa chamada Bootstrap.
Se você nunca ouviu falar antes, o Bootstrap é um dos projetos mais populares de todos os tempos para desenvolvedores.
E o que é é apenas um arquivo CSS e JavaScript.
Mas por que esse seria um dos projetos mais populares.
Bem, uma coisa que você deve ter notado é que escrever CSS do zero é um pouco trabalhoso.
Seria bom se você pudesse usar algo que já foi criado por alguém, para que
nem todo desenvolvedor tenha que reinventar a roda e continuar escrevendo tudo do zero.
E essa é a ideia por trás do Bootstrap. O Bootstrap foi criado para resolver esse problema,
para que possamos criar sites realmente muito rápidos, usando CSS de alguém e construindo sobre ele.
Há também outro projeto chamado Foundation que faz a mesma coisa e eles têm seus próprios estilos.
Mas, novamente, o Bootstrap é o mais popular dos dois, então vamos nos concentrar nisso.
Se clicarmos em 'Introdução', aqui temos uma instrução de configuração rápida e, no próximo vídeo, criaremos algo
com o Bootstrap.
Mas eu quero mostrar a você, se você passar para 'Componentes', qual é a grande venda do Bootstrap e que
é tudo isso pré-construído para você.
Então, se eu quisesse, digamos, tenha uma 'barra de navegação'.
Bem, isso já foi criado para mim com listas suspensas e links, e tudo o que preciso fazer é copiar e colar esse código e você verá
aqui que eles já têm classes associadas a eles. E essas classes serão associadas
ao arquivo CSS que eu baixarei do Bootstrap.
Então, sempre que eu usar algo como 'navbar', ele usará o material padrão do Bootstrap.
E há muitas coisas que você pode fazer. Como você pode ver, tudo o que preciso fazer é copiar e
colar esse código e eu tenho um 'cartão'.
Você pode imaginar a rapidez com que os sites são criados com isso.
Agora, a única coisa que quero destacar é que você deve estar se perguntando por que eu preciso baixar também o JavaScript.
Ainda não aprendemos esse tópico neste curso e existem algumas coisas no Bootstrap,
como os menus 'suspensos'.
Você pode ver como eles estão adicionando comportamento, algumas ações ao nosso site.
Se eu for, digamos 'modais', por exemplo, e clique em 'Iniciar demo modal'.
Bem, isso usa JavaScript, porque há alguma ação em nosso site.
Não vamos nos preocupar muito com isso e isso é algo que entraremos em contato quando chegarmos
à seção javascript.
Mas você pode ver aqui que, com o Bootstrap, basta baixar um arquivo CSS e um arquivo JavaScript, temos todas
essas ferramentas à nossa disposição.
Agora você pode estar se perguntando outra coisa, ou seja, bem, se todo mundo usa
isso, todos nós não temos os mesmos sites? E não, a beleza do Bootstrap é que esses são apenas blocos de construção.
Você tem todas essas classes que pode usar, mas pode adicionar seus próprios estilos CSS
personalizados sobre eles para torná-los diferentes.
Então, se eu for para 'Buttons', por exemplo, bem, usando essas classes, tenho todos esses botões bonitos, mas se eu quiser
mudar o comportamento do botão 'Primary', que é esse. Eu poderia criar meu próprio arquivo CSS
e colocá-lo logo após o arquivo Bootstrap e alterar a cor principal para, digamos, laranja.
E apenas para mostrar se você for para a guia 'Expo' aqui, o Bootstrap realmente tem um monte de sites
que foram criados com o Bootstrap e você pode ver que todos eles parecem muito, muito diferentes.
Então, no próximo vídeo, vamos construir um site Bootstrap.
Vejo você nesse. Tchau tchau